---
pubDatetime: 2023-11-15T00:00:00Z
title: 教资面试(信息的一般特征)
slug: 教资面试(信息的一般特征)
tags:
  - "教资"
---

[视频地址](https://sjq0oraxvq.feishu.cn/minutes/obcnq4231ft398cz87x839h6)

上课。同学们好，请坐。同学们，我们上节课学了信息，哎，信息是无处不在的，多姿多彩的。那老师先问大家两个问题，第一个问题就是你说上课铃声响之后，大家为什么要进教室？大家说是因为从铃声中得到了要上课的信息，很好。再问第二个问题，同学们，看老师我现在比如在吃菜，对吧？谁？同学们，你说我为什么会有这样表现？大家说从我的表现中得到了可能我吃辣了，吃辣椒的这样一个信息很好，确实能看出来信息是多姿多彩丰富，但是信息它表现出这个特征，我们还得更好了解才行，因为我们从特征当中才能让信息更好的去为我们服务。所以同学们，今天我们就来学习信息的一般特征。

好了。同学们，那么其实啊，刚才老师跟大家交流，就体现出信息的第一个特征了。什么呢？你想想，铃声响了，我们才得到这个信息，老师给你示范动作了，你才得到吃辣的一个信息，对不对？那你说我能直接给你一个独立的信息吗？大家都摇了摇头，确实必须信息要依附于某个载体上才能够体现出来，所以这其实就是第一个特征，叫做载体依附性。

好了，同学们，那么我们说这信息载体依附性，但是你要知道信息它依附只依附于一个载体吗？比如同样的信息你只能意味一个载体吗？不是，你想想，比如说我们知道一首古诗，你可以把它放在电子文档当中，也可以呈现在书本当中，虽然载体是可以不同的。另外你说像一些交通信号，我们通过信号灯能得到信息，通过交警的手势也能得到这个信息，所以说载体是可以不同的，而且通过这个载体依附性，我们还能知道这个信息它是可以传递的，可以转换的，对不对？所以这些也是他所能够传递出另外的相关的一些小的特征。那接下来老师给大家播放一个小影片，里边讲的是关于朝鲜战争的故事，来我们看看好了，你看这时候可能有同学对一段历史不了解，当时美国要打朝鲜，而我们中国抗美援朝把美国打败了，就这样的故事背景，当时是怎么回事？在这故事当中说到了说在打仗之前，美国国防部接到了某公司的一个信息，说说你必须拿 150 万美元来买我，这个信息就七个字，你买不买？美国国防部会觉得这不是赤裸裸的骗人对不对？所以说就没有买。但是后来等战争结束之后，发现在错误的时间，错误的地点，跟错误的敌人交战了，最终失败了。

后来又想到这个事情之后才发现当时那信息是很有价值的，就 7 个字，大家能猜到是什么吗？唉，大家说的意思差不多就是中国将出兵朝鲜，所以说能看到这信息能价值 150 万甚至更多，所以这就是信息的价值性。

还好，那同学们，那你说你觉得这个信息有价值，那我一定觉得它有价值吗？也不是，因为不同人嘛，有不同看待。比如说同样的一本书价值 35 元，那么你是学生，你觉得他是 35 元，但是我是一个回收废物的工作人员，我觉得他一块钱都不值。所以这就是说信息这个价值性也是有相对的。

那么这些信息它体现出的价值可能我们还没有去完全挖掘出来，而且我知道一个信息在知道另外一个信息，我可以重组进行处理，能让信息增值可能会远远高于多少钱，对不对？这是第二个信息，叫价值性。接下来我们说还是回到刚才这故事当中，那在打仗之前，这个信息值 150 万美元，那打仗之后他还值那么多钱了吗？不值了，都已经过去了吗？所以这就是信息会受到时间变化，它的价值也会在产生变化，所以这就是体现的一个很明显叫做信息的时效性。

那再比如说同学们天气预报，你说我想看明天天气预报，你给我一个昨天的，那对我有什么价值？因为它已经过时了，对不对？过期了。同学们，你们还有什么好例子吗？那最后一款，同学你说一下，他说说他的妈妈喜欢炒股票，他想知道明天股票会不会涨，但是他只能得到昨天的那个股票涨幅的信息，你发现确实也是受时间影响，体现出信息的时效性很好，请坐，那这就是第三个特征。接下来我再告诉大家，你说你有个信息，我有信息，那我告诉给你了，你能不能得到这个信息？能，那我在干什么呀？我在共享给你。没错，那他同学们看一下，这有一个影片，这就是 2008 年奥运会的时候开幕式，那这个是整个录像视频传播到全世界，那这不也是说我们通过网络的方式进行共享这个信息吗？是不是？那好，那你说如果你知道这个信息，你告诉了我，我也知道，我告诉他，那你的信息还会丢失吗？不会丢失，所以说能看出来，这就是典型信息的共享性特征，真的对我们很有帮助。

好了，同学们，那除了这 4 个特征以外，其实还有很多，像信息的不完整性、真伪性等等。那比如一个最典型的真伪性，那为什么我们生活当中会有那么多骗子？为什么啊？因为他们说可能会说假话。同学们，那你们生活当中有没有这种经历？好，你说一下。他说他奶奶去参加一个讲座的时候，买了号称价值 500 元的保健品，花了 100 元，以为占大便宜了是不是？结果发现就值 20 元？请坐。

确实这种案例很多，所以说能看出来信息是有真伪性的，我们要辨别出它的真伪对不对？好了，同学们，那么现在老师想请一位同学给大家总结一下今天我们都学的什么内容？好，这位同学你说一下。他说今天我们学习了信息的一般特征，主要了解了载体依附性、价值性、时效性和共享性，还知道除了这些以外还有别的特征，比如说像真伪性等等。我们得更好利用信息，才能够去把这个信息特征学习的更好，为我们生活服务。好，请坐。总结很全面到位，老师现在给大家留个作业，现在老师在播放一段影片好了，这是什么影片？人们在天安门城楼前喝彩，那大家根据这影片你得到什么信息，那它要体现出什么特征？把这些内容总结一下，今天下课以后发到老师的邮箱里边。好了，同学们，今天的课程就上到这，下课同学们再见。
