---
pubDatetime: 2023-11-15T00:00:00Z
title: 教资科目二(背诵)
slug: 教资科目二(背诵)
tags:
  - "教资"
---

1. 20教育特点 全民多现身 
2. 生产与教育 龟速购防守， 两再一新促生产 
3. 政治与教育 体内性质两权一目的， 人鱼公主促政治 
4. 文化教育 两传选新创 
5. 个体身心发展规律 补顺借阶差评 
6. 学校教育在人身主导的原因 三有一训练 控制影响很全面 
7. 学校教育在人身主导表现 言规范速个性总之要发展 
8. 教育制度确立依据 社会 人 学制 
9. 现代教育制度发展趋势 义务要演唱， 职业要综合， 高等要大众， 终身要建构， 长河众身
10. 我国教育基本精神 提速个性创全面 坚持主义生产结合
11. 教育目的依据 三人一社会
12. 美育的内涵及任务 关机习惯真美
13. 活动中心课程论观点 。 个人经验 打破界限
14. 制约课程 学生在社会上学知识 
15. 课程文本表现 基准教材 
16. 加德纳多元智能 语数音体美 一人两字 
17. 新课改评价观 四化三发展 主体多元化，内容综合化，标准分层化， 方式多样化， 重过程，重发展 
18. 我国现阶段教学任务 双基+德智体美个性 
19. 教学过程基本规律 舰长传教
20. 知识与能力关系 基础条件转化
21. 教学过程结构 急领老公孕检
22. 教学工作环节 背上作导评 （21考）
23. 备课 三备 三计划 教材学生教法 学期单元课时
24. 上好课 慕容方弃购泰语书 
25. 教学原则 冯巩赵胤良， 寻思里执法 
26. 理论联系实际 学懂学会用学以致用 , 小莲在乡下训练运用能力 知识联系实际， 乡土教材， 知识与技能训练， 运用知识的能力 
27. 直观性 利用多种感官 获得感性认识。 选择语言不滥用 
28. 班级授课优缺点， 大养人， 教主导，学集体， 缺， 限独立， 少动手， 难个差， 教学难灵活

30. 培养学生注意。 广泛兴趣， 学习习惯， 良好心态 作斗争
31. 知觉特征。 选择性 整体性， 理解性（以往认知）， 恒常性（五星红旗晚上还是红， 条件变， 印象不变）
32. 有效复习 几份饭多多结合
33. 培养创造性 创造性环境， 创造性课程 创造性榜样
36. 想象力 引观察，善思考，学知识，练想象，爱幻想，
37. 提升解决问题能力的教学 数量训方法， 多练习勤思考
38. 学生学习特点 学生在班集体由教师指导被动性学习间接的知识技能
39. 心智技能培养要求 借个机缘

41. 有意义学习实质条件 新旧实质联系, 材料逻辑 心向 知识基础
43. 激发学习动机 创情景 控水平 妥奖惩 善归因
44. 培养学习动机 培养需要励志自我归因
45. 影响迁移因素 相似， 原有认知， 心向与定式 还有智力态度等
46. 有效促进学习迁移的教学 教材编程册
47. 学习策略类型 认知 元认知 资源管理
48. 皮亚杰认知 爱奇艺 敢前具星 运算
49. 情绪情感区别 自然与社会， 动物与人类， 遭遇玩 外与内， 冲动与持久

51. 影响人格发展的因素 遗传社会家庭学校个人
52. 中学生身心发展特点 过儿独臂不会动
53. 学校开展心里健康教育途径 各班组透教辅
54. 品德心理结构 知情意行
55. 影响品德发展的因素 外在 学校 家庭 社会 同伴 内在， 认知失调 态度定时 道德认识
56. 促进学生良好品德 小角色说服榜样群体， 奖惩价值
57. 皮亚杰道德发展阶段论 前（自我）他（15）自（1）宫（随意）
58. 柯尔伯格 偷药 前习俗（笔法利己） 习俗（好孩子） 后习俗(正义) 16
59. 德育过程的基本规律 多开端促运动多方面 常前进
60. 德育原则； 陶行知集体疏导一连的学生 积极守纪律， 才有尊严

61. 知行统一贯彻要求 强盗的加实践吃统一驴自己
62. 尊严统一贯彻要求 尊重关心 严格要求 提要求
63. 中学德语途径 1教2班3活动
64. 道德修养法 自省 掌标准，参加社会实践
65. 说服教育 目的针对 知识趣味 时机惬当 以诚待人
66. 榜样示范 选榜样激敬慕提速
67. 班集体发展阶段 组合发成
68. 好班集体特征 芳心治愈
69. 课堂纪律类型 教师集体任务自我

74. 后进生教育 把门关严， 激动， 闪光， 诧异， 意识到要持之以恒
75. 教师威信 朋友得力形象赢得威信
76. 教师知识结构 个体条件实践文化
77. 教师成长途径， 看别人 看自己 多练习 多反思
78. 新课改课程结构 小综合高分科， 初中结合， 全综合， 农村教育为当地
79. 创造性思维特征 流通性 变通性 独特性
80. 提高记忆方法 明确目的，主动性， 理解意义， 精加工，多重编码， 多复习
84. 知道学生有效心理调节

89. 现代教育制度发展趋势 义务要演唱， 职业要综合， 高等要大众， 终身要建构， 长河众身
78. 新课改课程结构 小综合高分科， 初中结合， 全综合， 农村教育为当地

材料分析题：

德育原则： 陶行知集体疏导一连的学生 积极守纪律， 才有尊严
德育方法： 说服教育， 榜样示范， 情感陶冶 实际锻炼 品德评价 道德修养

教学原则：冯巩找音量，寻思里执法
教学方法：1 讲授法 问答法 讨论法 2 演示法 3 实验法 时间活动 练习 4 情景教学

