---
pubDatetime: 2023-11-15T00:00:00Z
title: 教资科目三
slug: 教资科目三
tags:
  - "教资"
---

## 一 课程知识
信息技术
普传功夫真驾驶  (传递强调传递过程， 共享侧重于结果，分享给了100多个人)
语文印电计
定需求，选来源，采信息， 存信息，评价信息
两次确定彩宝瓶
物联网:  感知层, 网络层  应用层
B2O8D10H16
比尔欧巴，DISS 好十六
ASCII   8位存储 7位表示.  32 空格 0048  65A 97a
大数据4个特征:  大量多样低价值密度高速
laas  基础,服务器, 存储器, 网络  paas 平台 提供工具, 数据库    saas 开发好的软件
电子管-晶体管-中小规模集成电路-大规模超大集成电路
冯思想：
1.  计算机由控制， 存储， 运算， 输入输出
2. 计算机 采用存储程序， 程序控制的工作方式
3. 计算机存储程序和数据是按二进制存储的
   位图. 矢量图区别
1. 组成单位  , 像素,  线条色块
2. 表现特征, 色彩浓度好,  商标
3. 缩放  失真, 不失真
4. 大小  大  小

图像数字化过程 采样 量化 编码
采样,  水平垂直分割成网状,  确定用多大范围数值来表示采样的点,   编码 转换成数字符号

568A  绿蓝橙棕 35互换 双色在前
568B  橙蓝绿棕 35互换  
直通线：两头一样  不同设备
交叉线，两头不同  相同设备
osi  物联网传会表应
tcp 四层协议  应用 传输， 网络， 网络接口层
ipv4  32位
mac  48位
DHCP(动态主机配置协议)  作用：集中管理， 分配ip地址， 使网络种的主机动态获取ip， 网关，dns服务器地址等
IP分配方式
1. 自动分配： 全部让计算机自动配置
2. 动态分配： 只管分配， 不管回收
3. 手动分配
   曼彻施特编码：电位由高到底代表1，电位由低到高代表0
1. **网卡（Network Card）**：就像电脑的“网络耳朵”，它是计算机连接网络的部分。网卡使计算机能够发送和接收数据，就像人可以听和说一样。物理层

2. **中继器（Repeater）**：它是网络中的“放大器”。中继器用于增强信号，帮助信号在较长的距离上保持强度，就像你在远处传递信息时可能需要大声说话。物理层

3. **集线器（Hub）**：集线器就像“数据分配中心”。它接收来自多个设备的数据，并将这些数据发送到连接的所有设备，就像一个扩音器可以让多人都听到你的声音。物理层

4. **交换机（Switch）**：交换机是“智能的集线器”。它知道哪个设备在哪个端口上，只把数据发送到目标设备，避免了数据浪费，就像有人负责将信息准确传达给正确的人一样。链路层

5. **路由器（Router）**：路由器就像是“网络导航”。它连接不同的网络，帮助数据在网络之间正确地流动，就像GPS指导你在不同道路上前进一样。网络层

6. **网桥（Bridge）**：网桥是“连接者”。它连接不同的局域网（LAN），使它们可以共享信息，就像桥梁连接两边的土地一样，方便人们互相走动。  链路层

7. **调制解调器（Modem）**：调制解调器是一种物理层设备，它可以将数字信号转换成模拟信号，并通过电话线路进行传输；同时也可以将这些模拟信号转换成数字信号，并通过计算机网络进行传输


## 二 教学知识
信息技术基本理念  
1. 坚持立德树人的课程价值观，培养具备信息素养的公民。
2. 设置满足学生多元化需求的课程结构，促进学生的个性化发展。
3. 选择体现时代性和基础性的课程内容，支撑学生信息素养的发展。
4. 培育以学习为中心的教于学关系，在问题解决过程中提升信息素养。
5. 构建基于学科核心素养的评价体系，推动数字化时代的学习创新。

核心素养  
1. 信息意识, 个体对信息的敏感度和对信息价值的判断力 根据解决问题的需要，自觉主动地寻求恰当的方式获取与处理信息。
2. 计算思维， 个体运用计算机科学领域的思想方法, 在形成问题解决方案的过程中思维活动 在信息活动中,利用计算机抽象建模, 判断分析资源,形成解决问题的方案,并能迁移到其他问题上。
3. 数字化学习与创新，个体通过评估并选用常见的数字化资源与工具，有效地管理学习过程与学习资源，创造性解决问题，从而完成学习任务，形成创新作品的能力。
4. 信息社会责任 个体在文化修养道德规范和行为自律等方面应尽的责任。

课程总目标
旨在全面提升全体学生的信息素养

1. 帮助学生掌握数据, 算法,信息系统, 信息社会 等学科大概念。
2. 认识信息系统在人类生产与生活中的重要价值。
3. 运用计算思维识别分析问题，抽象建模与设计系统性解决方案。
4. 在数字化学习与创新过程中形成对人与世界的多元理解力。
5. 遵守信息社会规范。

新课导入方法
开门见山,温故知新,生活情景,作品, 活动
针(所讲内容一致)趣(激发学生兴趣)简(简洁)启(讲解互动,引发学生思考)

具有针对性，导入的内容与所讲的心智内容保持一致，材料中。。。。。

教学方法：
讲授法， 自主学习法，合作探究法，演示操作法，提问启发法，任务驱动法，项目学习
任务驱动： 将教学内容隐含在几个任务， 以完成任务为教学活动中心，学生对任务分析讨论，明确涉及知识及问题， 老师指导， 完成任务。
过程：创设情景，提出任务，分析任务，完成任务，总结评价。

选择依据：教学目标，教学内容，学生， 教师素质，教学环境。

任务 1. 任务有趣有梯度。 2. 教师参与指导。 3. 组织学生总结交流。
提问 1. 问题明确，递进。 2. 不追求标准答案，发挥。
合作 1.组间同质，组内异质 分工明确 4-6人。 2. 师生互动， 3. 过程性评价。
讲演 1.少讲精讲， 重难点 。 2. 趣味互动，引导学生思考， 3 布置任务，检验成果。

设计意图：

1. 发挥主体地位（生参与，任务,活动合作探究）。
2. 激发学习动机（生乐学， 游戏， 情景）。
3. 指明学习方向（有提示， 素材， 提醒， 任务分解）。
4. 面向全体学生（全参与， 任务梯度，异质分组）。
5. 加深知识掌握 （有练习， 回顾旧知， 课堂练习， 作业， 小结）。

教学设计
一. 教学目标1.学生能够准确说出/区分/总结/制作————知识作品。2.通过——（学法），提升——的能力 （自主探究-自学， 小组探究-合作 观看演示/微课视频 - 观察动手）。3.通过本课学习， 体会/感受——便捷性，激发对信息技术的学习兴趣。

二. 教学重难点
重点：——的概念/制作/步骤
难点：根据实际情况灵活运用——

三. 教学过程

1.  导入新课
    情景导入;
    教师描述情景/(通过--(多媒体、实物))展示描述-（作品）/回顾旧知：---- 结合 思考下列问题/提出问题

    1. （针对情景设置问题， 讲授旧知识）
       2 （梯度）
       教师总结：(情景（旧知）和新知之间的联系） 从而引入课题《》

2.  新课讲授

    教师演示——， 请学生认真观察并回答问题
    （1） 提针对问题 （操作步骤， 选用工具， 出现效果）
    （2）
    教师总结：
    之后请学生自行在电脑上完成——————

    教师讲解/提示 --- ， 请 学生独立思考并回答问题
    （1）
    教师总结： 如名词解释、知识原理、根据学生回答反馈和补充

    3. 巩固提高：【例题， 活动】

    （题型） ——（题目描述） （选择ti） aaa  
     考察知识点：--

         设置比赛活动， 以小组为单位，利用——（知识）制作--———
             最后班级内评选， 选出最优秀作品
             教师巡视指导，指导要点：指出关键点
              作品完成后， 学生互评， 评选要点： 是否成功，创意新颖

    4.  小结作业
        （1）小结： 师生共同总结本课内容
        （2）作业：（完成作品， 搜集资料）

                结合——（知识、）完成， 有能力的同学尝试完成--

        课下搜集相关资料， 思考————，下节课分享。

四。板书设计

    流程图。 思维导图

教学评价：

评价功能：

1. 诊断功能 课前,知道学生对于知识的了解程度,

2. 改进功能 了解教学过程的不足,积极改善

3. 激励功能 老师明确教学过程努力方向, 学生提高学习的积极性

4. 导向功能 使学生知道老师的评价标准, 有助于学生自己调节努力方向,达到老师预期

评价主体：

1. 自我评价
2. 他人评价
   评价方式：1. 定量评价 2. 定性评价
   评价功能划分：1
   诊断性评价 前 了解 2
   形成性评价 过程中 调整
   3 总结性评价 结束后 评定

评价原则= 评价理念：

1. 强调评价对教学的激励，诊断和促进作用， 发挥导向功能
2. 面向全体， 尊重主体， 全面发展
3. 公平公正， 过程和总结相结合
   4 科学合理， 评价信度和效度

1）强调评价对教学的激励、诊断和促进作用，弱化评价的选拔与甄别功能。
（2）发挥教师在评价中的主导作用，创造条件实现评价主体的多元化。
（3）评价要关注学生的个别差异，鼓励学生的创造实践。

指导 导向 全面， 主体多元

