---
pubDatetime: 2024-12-02 10:26:09
title: 2024-12-02(摘自-马老师对我老爸的评价)
slug: 2024-12-02(摘自-马老师对我老爸的评价)
tags:
- "朝花夕拾"
- "2024"
---

摘自-马老师对我老爸的评价

“高手在民间”，这话还真是一点不假。这不，我村便有这样一位身怀多技的“土工程师” —— 。
 开车是全手。提起mwj，十里八乡，没人不知，无人不晓。改革开放之初，乡镇企业遍地开花，他在镇水泥厂上班，担任车队司机。虽只初中毕业，可他脑子灵活、善于探索，所以各种机动车辆都能熟练驾驶。什么手扶拖拉机、小四轮拖拉机、带斗拖拉机啦，吊车、卡车、小轿车啦，铲车、挖机、后八轮啦，一句话——凡是厂子里的车辆他都会开！因此，领导对他是哪里需要哪派遣，工友对他是打心眼里佩服。
机修是大师。对于mwj，会开各种车辆只是小菜一碟，而能将不同类的故障车给维修好才是他的拿手绝活。在他的认知里，所有的机动车，不过就是在四轮之上加一个车斗而已，结构就这么简单，哪有恁多复杂。只要用心琢磨、动手去做，不信将其捣腾不动弹？！事在人为，行必有果，那些患了“重症”甚至被判了“死刑”的车辆居然被他给救活了。坚持不懈，积少成多，如此下来每年都会为厂里省下一笔不小的检修费用。    致富是能手。进入新世纪，因治理环境污染，厂子被关停，他就返乡自个小打小闹干了起来。他花千把元买了一辆旧铲车，拉回来在门前将其大卸八块，各种零部件摆了一地，翻来覆去地折腾了好几天，居然给发动着了，可谓是变废为宝、化腐朽为神奇啊。他就驾驶着到工地做活，并由此捞到了人生的第一桶金。这不但有力地支援了国家的社会主义建设，而且还顺理成章地增加了个人收入。
焊接是巧手。只要市场上有的铁器制品，他只需看一眼，就能依样焊接出来。街里街坊，谁的锨折了，谁的耙子齿掉了，都会拿去让他焊一下，他也从不收取一分，递给他一支烟，聊表咱的谢意。即使什么也不给，他也不争经。前两天，正在除草的我，锄上黏了一层泥巴，用力在石头上一磕，“当啷”一声，锄板与锄柄竟被磕断了。我随即拿到他家，他拉出焊机接通电源，弧光一闪，估捣两下，就给焊牢了。      塑接是高手。家里面水管裂缝渗水，我就亲自动手粘好，结果不到半年就又出现漏水现象，明显是自己技术不过关。        
于是，我求助于马师傅，其便自带胶水、钢锯而来。他先是俯身观察，尔后给出方案——得要一个管箍与一个三通。            
我遂骑上自行车到本村的商店买回，马师傅一试，灰色的三通刚好按上，而白色的管箍却拧不上。        
他要我拿着管子再跑一趟，我就遵命前往，店主取出仅有的5个管箍让我试，结果一个也拧不上去。我空手而归，却向马师傅建议：“抹上胶水，攒劲用力，一按准上，以前我都是这么干的”。       
“那样不中，即使安上，胶水也被捅出，以后还会漏水！若是轻松安上，缝隙间存有胶水，那样才粘得牢固结实”，他坚持己见认真作答。        
闻言，我骑上电动车捎着管子再度出发，到华耀城比对着买回两个灰色管箍。他接过一试，一个正好，一个稍紧。“幸好你多买一个，不然还会再罚你跑一趟的，”他一边说着一边晃了晃手中的精密测量尺。       
 接着，他抹上胶水，两头对应，相向用力，三下五去二，对接成功，一举搞定！       
 透过这件事可以看出mwj师傅做事的态度是一丝不苟细致入微责任心极强，其不但具有一副乐行善举乐于助人的好心肠，更是怀有一身精益求精做功精细的绝活儿。    堵漏是行家。有一天，我不经意间发现马桶底部漏水，遂电话告知马师傅，他说有空准去。        
次日上午，天降小雨。他撑伞而来，一看情况，建议去市场上买一袋“雨不漏”进行围堵。       
 他回家开来汽车，我坐上与其一同前往。转了几家门店，问了功能及行情，最后在入口处第三家花15元买了袋速凝型“堵漏宝”，其实还是水泥，只不过凝结速度快些罢了。        
11点到家，马师傅立马动手，先用裁纸刀将马桶底部周边的玻璃胶镟下，尔后要我拿来一个碗，他将水泥倒入少许，再添水搅成稀糊糊，用毛笔醮着在一圆圈涂抹均匀，接着撒上干粉。我拿来一块瓷砖，他将水泥倒在上面，加水搅拌，不敢和得太多，怕用不及而凝结住。遂分三次实施，确保每次质量。甭看一个大男人，干起活儿如绣花，一涂一摊可均匀，一抹一按可滋实。        
做完不到五分钟，注水一试没问题——大功告成！        
眼看已到晌午，马师傅起身欲走，我赶紧伸手拦住，他却说早饭吃得晚不饿，硬是挣脱我出门而去，在风雨中挥手向我告别。        
今天，马师傅帮了我一个大忙，解决了困扰我多日的一个难题。他不吃一口饭，不喝一口水，说走就走。我心里着实过意不去，真的是十二万分感谢他。        
望着他远去的背影，听着雨淅沥的声音，仿佛——声声都是在点赞，wj师傅真能干。
mwj师傅这种“学习雷锋、奉献他人、快乐自己”的优秀品质确实值得我们学习，他这种身怀绝技、古道热肠、干脆利晾的高尚行为理应值得大家看齐。        我激动地想，实现中国梦需要依靠亿万人民群众的团结奋斗，需要科学家，需要大国工匠，也需要mwj式的“土工程师”啊！。

